Vênus foi batizado em homenagem à deusa romana do amor e da beleza — equivalente à Afrodite da mitologia grega
Cientistas acreditam que Vênus já possuiu grandes quantidades de água ou oceanos. No entanto, devido às altas temperaturas produzidas pelo efeito estufa extremo, esta água evaporou há muito tempo, deixando a superfície do modo que é atualmente: quente e hostil para sustentar a vida.
Além disso, as superfícies dos dois planetas são relativamente jovens, e ambos contam com gravidade e têm espessas atmosferas compostas por nuvens. No entanto, no caso de Vênus, essas nuvens são venenosas para os seres terráqueos e cheiram a ovo podre de ácido sulfúrico.