1- Pela ordem de distâcia do sol,  netuno é o oitavo.2- A descoberta de netuno está relacionada com os estudos sobre urano,´planeta que está localizado em uma posição anterior a netuno em relaçãoao sol.3- Terra tem 17 vezes mais massa que netuno.4- Tritão é a maior lua de netuno.5- Netuno é o planeta mais quente.6-  “movimeto de translação” define o movimento que os planetas realizamem torno do sol.7- Através de cálculos matemáticos foi possível identificar netuno.8- Netuno possui 9 luas.9- Netuno não tem uma lua chamada Nereida.10- Netuno não tem uma lua chamada Hidrana.